我们的NPM命令呢 基本上就快讲完了
其实你回顾一下也没多少对吧
就一个安装 最主要的就是安装了
然后一个包配置
Package.json 这个文件的配置
其他的也就没啥了
那么最后几节课呢 就是关于NPM这一块
最后几节课呢 我讲一讲
首先讲一讲NPM的其他命令
其实NPM这个东西里面的命令呢 特别特别多
其实我们平时用不到而已
有一些可能有一些不太常见的命令呢
有的时候呢 我们可能有那么一点点几率会遇到
所以我把它拿出来说一下
那么如果说我还没有讲到的
它其实真的是没有 就是用的场景的
我们目前是确实没有用的场景的
一个个来吧 首先是安装 安装这一块
安装这一块 我其实我们已经说的差不多了
最后再说两个
一个是呢 我们安装的时候呢
它其实它会给你生存
就是我们这里不是有这么一个文件吗
这么一个包配置文件
这样子吧
NPM INIT
然后包的名字 包的名字随便写吧
Chapter 2 全部随便写
OK 好 生存出来了
大家看一下啊
我怎么把这个地方没汇策啊
它生存出来之后呢 我们再重新来
再重新来Chapter 2
生存出来之后呢 你看一下
它生存的最终的配置呢
它里边这个
现在还没安装 对吧
现在还没安装
就是说如果说我们安装了一个包之后呢
如果说我们安装了一个包之后呢
你会发现了它安装的就是依赖里边呢
它有这么一个东西 对吧
这是什么 赤版本依赖 对吧
它赤版本和修订版本
就是一个补定版本是可以变化的
就这两个版本是可以变化的
因此这是它默认的方式
那如果说你要安装一个包的时候呢
如果说你希望精确的一代这个版本
而不是模糊的一代
那么怎么办呢
最简单的办法就是直接把它去掉就完事了
在这里边把杀人那就完事了
如果说你希望在安装的时候呢
就把这个东西去掉了怎么办呢
就可以使用这个
这个东西有啥意义呢
没多少意义啊
就是你安装一个包的时候呢
你可以这样子
加上一个参数啊
两个横杆save exact
exact表示精确的意思
或者是一个横杆大写的意
那么后边跟上包迷就完事了
那么这样子安装了
它就会安装一个精确的版本
比方说我们这里安装一个
截夸锐
哎截夸锐
那么它就会安装截夸锐的去新版的吧
那么我们加上一个参数啊
这个参数其实写前边写
后边都无所谓的
加上一个参数亿
回彻安装
好安装完成
安装完成之后呢
我们看一下这个pack里面接上
看一下这边啊
那么这边是不是精确的版本
对吧就这么个意思
就这么个意思
这是关于这一块
好再来啊
再来
接下来呢
我们介绍了这个
这个这个有的时候呢
还有一点点用啊
就是说我们有的时候呢
可能安装一个包
我不希望安装它的最新版啊
现在我们目前的都是安装最新版
对吧
那如果说我想安装一个包呢
如果不想安装最新版
有的时候可能有那么一点点用啊
就是我就要用它老版本
老版本里边有些片
我可能用熟了啊
不想用它最新版
那么可以跟上一个ata
后面跟上一个就是版本号
这样子呢就可以安装一个指定版本的包
比方说去个例子啊
这里呢我们np明去查找一下
就比方说lodash吧
就能lodash
lodash进去啊
这里个version
看一下lodash有哪些版本
咱们找一找找一找
我们比方说啊
就安装这个啊
2.1.0啊
就安装这个2.1.0
我们要安装这个版本
行来吧
咱们复制一下啊
复制一下到这边来
我们就是用npmi
然后呢lodash
后面跟上一个ata
然后2.1.0
啊回车
那么这样子呢
它就会安装你指定版本的包
好看一下这个
这个配件结设
好看一下啊
那么它这里看
它生成出来就这个样子啊
它安装出来就2.1.0
那么我们可以在这里边
lodmarchus目楼下面看到个lodash
看个lodash的版本啊
这个它里边有一个配置文件啊
进去看一下
你看它的version
是不是就是2.1.0
对吧
所以说可以安装指定版本的包
就这么个意思
好这是关于安装这一块啊
接下来看查询
查询呢就是主要是
我们有的时候要查询一些关键信息
比方说我们要查包的安装路径
啊
那么看一下这个命令
你们你们你们要学会看这个
这个命令的格式啊
就是说我们如果说是用npmroute
那么可以用后面跟他的中扩号
什么意思呢
表示可选的
这个参数是可选的
加上的刚刚计呢
表示的是查看的是什么呢
查看的是全局的安装路径啊
加上不跟不跟上这个
横桿计呢
表示当前的安装路径
什么意思呢
我们来看一下吧
好这里打开这个
npmroute
如果我不跟横桿计
你看一下
是不是看当前
我们安装的时候安装到哪了
对吧
那么这个东西有啥好看的呢
没啥好看的
我们通常要使用这个命令的话
一般是看一下全局的目录在哪
在哪npmroute横桿计
好
你会发现呢
我这里的全局目录在这
啊
复制
随便找个地方吧
啊
粘贴一下
现在没有对吧
因为我们现在目前呢
是没有安装全局包的啊
目前是没有安装全局包的
所以说这个目录下面呢
是没有这个loadmarch 90目录啊
但是呢
如果说安装全局包
他就会安装到这个目录下面
原来的意思吧
ok啊
然后呢
第二个是可以查看包的信息
啊查看包的信息
那么使用什么命令呢
就是npm view啊
这这里呢
我刚才还忘了
啊在这里啊
这里一个就是下面一个注释啊
叫view aliases
什么意思呢
就是表示了别名
就是这个命令他有别名
有别的名字
使用v
在这里可以
使用info也可以
使用秀也可以
都是完全一样的意思啊
他有别名啊
那么就是npm view
后面呢跟他那包名
那么就可以查看一个包的信息
比方说啊
咱们的npm view
那么这个呢
他不是说你安装了包啊
任何包都可以
比方说我们刚才安装了什么
安装这个楼下写对吧
然后我们查看别的包吧
我们查看一下react
react我们以后要学习的啊
看一下这个包啊回车
看一下他得到的什么
他就把这个包的信息给你显示出来了啊
react呢
目前的版本呢是16.12.0
他的协议是mit
他有三个依赖
目前呢
他总共的版本有247个版本啊
这是这是什么
他的官方网站对吧
哎等等等等
他有一些信息啊
就这么个意思
这样子可以查询一个包的信息啊
把它显示出来啊
就这么个意思
那么这个这个命令呢
他后面还可以跟上一个指信息
什么意思呢
什么叫指信息呢
你看一下前面的
就说我们
他这个信息哪来的
他个信息其实就是从他的package.json的文件里面来的
那么比如说我要查看他的包的名字啊
我们可以是这样的
npn view也可以啊
v也可以啊
info or show也可以
比方说show啊
那么react
我们后面可以跟上name
你看一下
这样子他就会把这个
他的就是package.json文件里面的name那个字段拿出来
看他的指信息
比方说我们再可以跟上这个
versions
表示他有所有的什么呢
所有的版本啊
回车
你看是不是可以看到他所有的版本
对吧
大家可以看到有些版本号后边的还跟了一些东西啊
有些版本号后边还跟了一些东西
那么这个跟了这个东西呢
我们把它称之为那个就是类型啊
这个版本的类型啊
比方说rc就是已经已经是一个非常成熟的版本的
什么alpha beta呀都是不太成熟的啊
可能有一些缺陷
那么到了rc呢
就就表示比较成熟了
如果说后边没有跟的话
如果后边没有跟的话
就表示是发布版
就已经是最成熟的了啊
所以平时大家安装包的时候呢
要知道这么一个常识啊
我们最最低要求除非你是为了玩一玩啊
去体验一下
否则的话在真实开发项目的时候
一定要安装它的发布版
就是它后边没有跟东西的
一定要安装这种版本啊
它是发布版真正发布出来了
已经经过了严格的测试
嗯
注意次呢
也只能安装这个这个rc开头的版本啊
rc呢表示就是已经很成熟了
马上就要发布了啊
这是最大的容认线度了
什么beta呀alpha这些东西就不要去安装了啊
这给大家说一下
嗯
你看是不是把所有的版本就列出来了啊
比方说我要去列举它的有哪些依赖呢
我们可以我们可以不用进网站对吧
比方说用v啊都是一样的意思啊rex后面跟上
Dependences
嗯
看一下它有哪些依赖啊
他告诉你啊他依赖这么三个包
对吧哎
这就是通过这是包查看命令啊
他不是你说你查看了你安装的包啊
而是指的是查看任意的包
他会在线去查询
OK
好看下面这个
如果说我要查看我安装的哪些包呢
就是我的notemarchus目录下面安装了哪些包呢
可以使用npmnest这个命令啊
当然了他也有别名啊别名是ls lll都一样啊都一样
npmnest表示列举出我们目前安装的包啊
比方说我们使用npmnest看一下
哎他什么列举出来了
列举出来了我们目前安装的两个包
一个是jquery啊一个是notes
就这么个意思啊就这么个意思
然后呢如果说你张一个横杠计的话
那么就是看的是全局安装的哪些包啊
那我现在全局没有安装任何东西
你加上横杠计就看的是全局
那么后边是个是什么意思呢
这个命令呢有的时候还是有那么一点点用啊
有的时候我们要查询一下
呃后面的东西是我这样的解释吧
我们首先安装一个那个
摩恰啊
横杠计嘛啊摩恰安装一下
因为这个包呢他依赖比较多啊安装一下
看一下如果说呃依赖关系呢
比较复杂的这种包
如果说你把他列举出来是什么样子
npmnest你看一下
是不是就非常夸张啊
本来我们只安装了三个包
对吧本来我们只安装了三个包
jquery,notes,摩恰
那么现在呢你看你看到了啊
他后边呢是不是就就多了很多的包
对不对啊多了很多的包
看到没啊因为他有依赖嘛
他一带又一又有依赖
是不是就形成了一个依赖关系图
对不对可能这个千套结构
非常非常深的一个依赖关系图
就打印出来一大堆啊
像这种情况下呢如果说
我不想知道他的依赖关系
我就想看了我依赖哪些包啊
我直接依赖哪些包
那么怎么办呢
那么就可以利用这个参数啊
这个debs
debs表示深度啊
我们查看了深度是多少
深度呢是从零开始的
几个例子就明白了啊
比方说我们这里npmnest啊
后边呢跟上深度啊debs等于零
那么说明什么呢我们只看一级啊
那么是不是就只有三个啊
只看深度为零的啊
那么就是直接依赖的包
是不是只有这三个
好如果说我们给给他深度为一
那么他会把第1级和第2级全部列举出来啊
你看摩卡里边的一级依赖
是不是就列举出来了
就这么个意思啊
这是通过npmnest来进行查看
我们的安装
已经安装了包
加上横桿劲呢
就表示查看全局了
ok 这是关于这一块
那么现在我们看一下这个更新啊更新
更新的话
我们首先呢有包含两种迷你啊
一种是我们要检查一下
哪些包需要更新
我们怎么来检查呢
是用npm audited
冲入他的检查
我们用npm audited
来进行检查
好那么他告诉你
什么包需要更新呢
这个楼单写啊楼单写的
他目前的版本是2.1.0
你看一下
但是我们拍一点节省里面是这样子写的
对吧
是不是这样子写的
我们刚才是只安装的指定版本2.1.0
但是拍一些节省里面是这样子写的
好这样子写的过后呢
你懂的对吧
那么他只支持主版本号不变就行了
那么尽量的安装最新版
那么骑士呢
他可以安装到哪个版本了
可以安装到2.4.2这个版本
对吧
目前的最新版的是4.1
对不对
那么如果说需要更新的话
他说要更新到这儿
对不对
更新到绿色的这里
说这个包是不是需要更新
对不对
就这么个意思啊
就这么个意思
他需要更新啊
他也可以更新
那么怎么来更新呢
我们使用下面这个迷你
npm audited
upgrade有别名
upgrade都是一样的
都是一样的
加上横杠季呢
就是更新全局的
这个包名也是可选的
如果不加包名的话
就是更新所有的包
在我们当前目录下面
该更新的就全部更新
就是通过 audited
能够检测出来的包都更新
那么我们这里呢
npm updates
我们就不指定包
全部给我更新吧
好 回车
好 完成更新了
好 更新到之后呢
我们再来检查 audited
再来检查
再来检查之后呢
你看到这里呢
就是是不是最新版了
当前的版本是2.4.2了
我们也补行看一下
nodash
这里刷新一下
就已经
不跟你说应该刷新的
一刷新出了这么多
nodash里面看一下
是不是2.4.2了
对吧
他就更新了
通过这个update来进行更新
这里是这一块
然后我这里再说一个
说到这了
再说一个
如果说我要更新npm本身呢
我要更新npm本身呢
那么怎么办呢
他是这样子的
npm安装好了过后呢
你这个程序
就是跟这个node一起安装的
安装这个程序
安装好了过后呢
如果说你要更新npm
你可以这样做
你直接去安装npm
我们目前还没有安装
对不对
我们直接去安装npm
使用全局安装
横档剂
安装npm
什么意思
用当前版本的npm
去安装最新版本的npm
他安装到哪
安装到全局目录
全局目录在哪
就在这
每个
刚才我们给大家说了
全局目录通过npm入彩来查看
你自己去看一下
我们这里有一个回车
你看一下
他就可以安装最新版本的npm
稍等一下
他安装到哪呢
他其实就安装到
就是全局目录下面
以后安装完了
过后我们看一下一个全局目录
他非常有意思
他是用旧版本的npm去安装新版本的npm
看一下吧
你看一下
他这个其实也很好理解
全局安装的目的是什么
是不是要全局使用一个全局命令
对不对
咱们看一下全局目录
npm root
看全局目录
对吧
横档剂
这是全局目录
对不对
那么现在这个目录就有东西了
你看
你看这个目录
是不是有东西
就是这个目录
notemarchus
notemarchus里面安装的npm
全局目录下面安装了
然后他是不是给你生成了一个npm
和一个npx
都是附带的
对不对
都是使用最新版本
那么这样子已经来的话
那么这个是不是变成了全局命令
那么你之后使用的npm命令
是不是使用的是这个
对吧
所以他不是说
跟其他的软件安装
软件更新不一样
他不是说把这个程序本身更新
他是用旧的程序
去安装一个新的命令
那么之后
由于他在这了
所以说
之后的使用npm
他就使用了这个新的命令了
那如果将来你要更新的话
你怎么更新的
你就使用
现在我们第一次
是要用安装
用安装的那种形式
那么后边我们要更新npm
比方过了一段时间
他又升级了
要更新npm
是不是要可以使用
npmupdate
横桿计
对不对
然后npm
对吧
更新这个npm
就这样子更新
或者是不假npm
他就这样子
就把全局的所有的包
来完成更新
当然现在
没有什么可以更新的
也没有什么可以更新的
ok
那么都是这一块
能听懂吗
好
接下来是卸载
有的时候
我一个包不想用了
就是我们之前可能觉得
他有对他有依赖
后来发现
我也可以不用他
要把他卸载了
卸载怎么办呢
我们就可以使用
uninstall
Ulistor
怎么读
他又别名
有remove,rm,r,un,unlink
都可以
都是一样的意思
比方说npmremove
用remove
然后呢
可以用
可以如果说
全局现代的话
就加狠杠迹
如果说本地现代的话
就直接加包名就完事了
比方说
咱们呢
把那个摩晓干卸载
npmremove
摩晓
好
等待一下
好完成卸载
现在的之后
我们来看一下
这里刷新
所以又变成
只有了一个接块
为何楼弹起来
对不对
那么这个目录下面
也没东西了
好
然后我们看一下
这个拍几点节省
他是不是一代里边
也只有这两个了
对不对
David dependency也没了
对吧
就是卸载
非常非常简单
他卸载的时候
不仅卸载自己
跟他一代的东西
如果说别的包没有一代
总之他用不到的包
他全部给你卸载了
他自动帮你搞你
OK
这是官员卸载包
然后呢
最后呢
我们说一下
官员这个npm配置
就这个的配置
他不是包配置
我们之前讲了个什么
package.json
是包的配置
那么这里呢
是npm本身的配置
那么配置
这个东西有啥用了
没啥用
就是他货毒会祸少了
对一些命令的会产生影响
但是对我们来说
没啥用
我们了解一下就行了
因为我们之前用到过
用到了那么一点点
就是安装好npm之后
他会产生两个配置文件
一个是用户配置
一个是系统配置
那么这两个配置文件里边
各有各有很多的配置
那么两个配置文件里边
他其实配置的是
都是差不多的东西
如果说出现了冲突
那么用户配置会覆盖系统配置
他就这么一个规则
他有两个配置文件
其实呢
我们根本就不关心
他有什么样
有几个配置文件
我们关心的是什么呢
我们如果说要关心配置的话
只关心最终生效的配置
有哪些配置是生效的
那么怎么来查看
有哪些配置生效了
通过下面的命令
可以查看
目前生效的有哪些配置
什么命令呢
npmconfig配置
里边个ls
表示nest
列出
列出我们目前
所有生效的配置
好看一下吧
npmnestls
npmconfigls
你看一下
这就是列出我们目前生效的配置
看一下目前生效的配置
这个以分号开头的表示注释
表示注释
看见过这种吗
其实在你那个是
操作系统里面配置文件
都是这么写的
分号开头的表示注释
那么这里边
你看这个是配置
配置
我们Regis水是我们之前自己写的
自己写的配置
把它指向
它的原指向淘宝
对吧
那么这里
U2A进程的表示我们的用户代理
用户代理就是我们整个计算机
是什么东西
prefix表示的是
我们的npm的系统配置
在哪
在这个目录下面
OK
那么这就是一些配置
如果说你要查看全部的配置
全部的就是
包括默认值
因为我们这里
它只看的是什么呢
看的是有所改动的
安装好的过程有所改动的
那么如果说你要看所有的配置
包括默认值的话
那么请你加上衡杠L
那么这是用列表的形式来显示
或者是加上两个衡杠接上
用接上格式来显示
就看你喜欢哪一种
就是把显示格式给它打印出来
config LS
加上L
它是用列表的形式
来显示所有的配置
包括默认配置
有很多
这个东西我们也没有必要去看了
或者是用config LS
或者接上
那么用接上格式来显示
所有的配置
就这么一些
以后如果说我们真的要遇到一些配置的时候
我们再说
我们要先知道怎么来查看配置
那么接下来我们如果说要查看某一个配置
获取某个配置箱
设置某个配置箱
移除某个配置箱
那么怎么来操作呢
我们之前
不是配置了那个就是registry
配置入口的
那么我们这里可以使用config get
得到一个配置
什么配置呢registry
看一下目前的配置里面
得到registry这个配置的值
市场
你看看是不是淘宝
对吧淘宝
然后我们也可以通过config setregistry
是不是可以设置
我们之前是不是这样做的
对吧
之前就是这样做的
原来的意思
OK
要知道怎么来进行设置配置
怎么来得到配置
具体的配置箱
我们先不用去管
我们目前只学过registry
以后我们遇到再说
如果说你要移除配置的话
那么我们看一下NPM就config
denateregistry
这样子就移除了
当然我现在不用去移除
移除还自己去添加
添加的话直接用set
它没有的话就给你添加进去了
OK
那么这就是关于配置的这一块
了解一下就行了
那么这里就完了
其实NPM最核心的是我们之前讲的
这就可能就是
让大家有这么一个印象
它还有这么一些功能存在
就行了
OK
这是这就可能内容